# Devman Checker Bot

Этот Python-скрипт создан для автоматического отслеживания статуса проверки работ на платформе [Devman](https://dvmn.org/).  
Бот уведомляет пользователя через Telegram о результатах проверки, чтобы вы всегда были в курсе своих успехов или необходимости исправлений.

---

## Возможности
- **Уведомления в реальном времени:** Получайте мгновенные оповещения о проверке ваших работ.  
- **Обратная связь:** Уведомления с информацией о допущенных ошибках или успешной проверке.  
- **Обработка ошибок:** Перехват сбоев сети и других ошибок с последующей автоматической повторной попыткой.  
- **Простая настройка:** Поддержка `.env` файла для конфигурации токенов и идентификатора чата.

---

## Установка 

1. **Клонируйте репозиторий**  
   ```bash
   git clone https://github.com/aqwarius2003/Devman_Checker_Bot.git
   cd devman-checker-bot
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение**  
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows: venv\Scripts\activate
   ```

3. **Установите зависимости**  
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Настройте переменные окружения**  
   Создайте файл `.env` в корневой папке проекта со следующим содержанием:
   ```env
   DEVMN_API_TOKEN=ваш_токен_Devman
   TG_BOT_TOKEN=ваш_токен_Telegram_бота
   TG_CHAT_ID=ваш_ID_Telegram_чата
   ```

5. **Запустите скрипт**  
   ```bash
   python bot.py
   ```

---

## Использование

После запуска скрипт будет:
1. Отправлять запросы к [API Devman Long Polling](https://dvmn.org/api/docs/long_polling/) для проверки новых результатов.
2. Уведомлять через Telegram в зависимости от статуса:
   - Если найдены ошибки в проверенной работе:  
     `"Проверена работа: Название урока. Есть ошибки. Приступите к исправлению: [ссылка на урок]"`
   - Если работа успешно выполнена:  
     `"Проверена работа: Название урока. Все хорошо, открыт новый урок."`

---

## Логирование

Скрипт использует стандартную библиотеку `logging` для отображения сообщений:
- **Информация:** Логирование ключевых событий работы скрипта.
- **Предупреждения и ошибки:** Сообщения об ошибках, таймаутах и сбоях сети выводятся в консоль для диагностики.

---

## Обработка ошибок

Скрипт надежно работает в условиях сбоев:
- **Таймауты:** Автоматический повтор запросов после `ReadTimeout`.  
- **Ошибки подключения:** Обрабатываются с повторной попыткой через 5 секунд.  
- **Непредвиденные ошибки:** Логируются и позволяют анализировать сбои.

---

## Пример сообщений

- **Успешная проверка:**  
  ```text
  Проверена работа: Название урока. Все хорошо, открыт новый урок.
  ```

- **Есть ошибки:**  
  ```text
  Проверена работа: Название урока. Есть ошибки. Приступите к исправлению: [ссылка на урок]
  ```


## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE).

---

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.